投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月20號禮拜四
早上8:31 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天聯準會的FOMC整體會議
維持過去的預測
將整體基準利率維持在4.25-4.5%
不變
不過呢
市場仍然預期今年有降息兩碼的空間
也預估整個25年的經濟成長即將放緩
當然主要是受到一季度關稅囤貨潮
所引起的GDP下修
那通膨會有適度的上升
不過呢這一次鮑爾的談話
說是在針對通膨部分琢磨
並不是特別多
反而針對經濟不確定性
這樣的一個字眼
不斷的提高
也就代表著
聯準會
已經正式的把川普可能引發的關稅
通膨或者經濟政策的不確定性
納入到模型當中
那我們也要知道
其實過去兩個月
無論市場上有多麼喧囂
聯準會好像完全被冷落在一邊
某種程度上來說
這應該是聯準會美國央行的刻意為之
因為從12月降息以後
就非常明顯的感覺到
這些聯準會的委員們
他們都是嘗試的要退居二線
而甚至連鮑爾的演講
對於市場的波動
或者市場的關注度都沒有這麼高了
那你仔細細品就會發現
聯準會其實過去三個月
過去一個季度
一直避免針對政策來做出顯著預測
如果這是他們目的的話
那應該已經成功了
那現在的重點就在於
那川普這個變數
會如何
影響到他們內部的經濟決策的變化
以及關稅通膨的預期值
這次大家最為關注的重點
就是4月起的放款縮表
某種程度就是抗通膨計畫
還是有達成一定的進步的
那隨著4月份放緩縮表
大家就會開始預測
下半年有沒有可能絕對停止縮表
就代表著不管是從利率端
還是從縮表端
聯準會都正式全面進入到寬鬆格局
但是這個寬鬆格局
肯定又必須跟川普政府
有一點市場博弈的效果
因為
雖然關稅還沒有引起全面性的通膨
可是關稅的預期所造成的囤貨潮
它可是會引起通膨的
那今天我們就從鮑爾的緩縮表來看看
第一那美債價格是不是短期的高點
已經見到了
至少市場的price in
當時最高預估到三碼
現在看起來不會降這麼多
而是從縮表端來做推升
那第二件事情是觀察
下午就是臺灣央行的底針式會議
全球其實仍然在降息潮當中
但是
臺灣央行為什麼還是沒有降息的理由
不管是目前的房地產市場的概況
還是內部薪資通膨的壓力
那我們先回過頭來看
這一次點利率圖的變化
從最新的利率點陣圖來看
官員的預估幅度
25年的降息幅度是50個基點
也就是兩碼
那跟去年12月份的預期
其實幾乎一模一樣
那主要差別在於這一次聯準會的票尾
針對降息幅度的看法
其實分歧是有稍微加大的
19名票委當中
有4位是認為2025年是不該降息的
有另外4位認為今年應該降息一次
那有9位認為今年應該降息兩次有
兩位認為今年應該要降息3次
所以取一個中位數
那就變成降息兩次了
可是還是有非常多票委看得出來
加起來是8位哦
認為不應該降息到兩次
那這也彰顯著
這些票委
想要趁經濟保持還相對良好的時候
趁機一舉的殲滅通膨
所以雖然
鮑爾這次提到了
很多經濟不確定性的字眼
可是他並沒有直接提到衰退
他只說
的確你硬要說不確定性上升
是否會引發衰退機率上升
答案是的
那麼目前上升幅度還沒有這麼快
不用過度的擔心
仍然往過去聯準會嘗試的
把市場導向軟著陸的方向來做推升
這我們過去其實跟投資朋友提過
所以最後我們認為
是聯準會會說服市場
不太可能就一路降3碼4碼
這樣子一路降息下去
很有可能
是聯準會把市場的情緒給拉回來
哎經濟沒有說這麼壞哦
通膨說實在的也沒有進展那麼快哦
所以這段時間我們最好還是再等等
所以聯準會呢
也在等川普的出招
以及川普所引發的關稅通膨預期
那剛才也提到
聯準會這次最新的聲明稿
提到的一個新字眼
就是經濟前景不確定性的增長
而且他刪除了過去那種實現就業
和通膨目標
那種風險大致平衡的措辭
他這次就直接提到了
現在的確
經濟前景的不確定性正在增高
那如果我們從這張圖表
也就是全球經濟政策不確定性指數
目前的上升幅度基本就僅次於2020年
甚至比當時18年19年
當時整個川普政策
的貿易不確定性還要來得高
這足以彰顯著
為什麼市場上在短期內
有這麼明顯的避險
或者講的高位的獲利了結賣壓
因為真的就是充滿著不確定性
先持有現金再說
而在持有現金同時
又由於川普政策的反復
導致美元信用在短期內的下滑
最終導致資金流入到美元指數
最大成分貨幣
歐元那雖然呢
不確定性指數是創下歷史次高
可是我們也要清楚知道
從不確定性指數來看
這對於過去股票市場的跌幅
他不會說
因為長期不確定性越來越高
所以股市就越跌越深
也沒有
市場其實忍耐的程度也越來越高
那另外一個
鮑爾所提到的重點觀察方向
那就是4月起
委員會將會放緩
證券持有規模的下降步調
我們過去講
你看20年到2022年中這一段
是標準的擴表
擴表呢
就是聯準會主動去收購市場的MBS
或者收購美國國債
把國債買回來之後
它就釋放流動性
現金就出去了嘛
所以市場上就出現一堆游資
那很多人借了這筆游資
就到處去投資借錢
所以導致風險資產的大漲
那從2022年中旬開始
進入到高強度縮表的時候
他的確市場的流動性就瞬間下滑
因為呢
聯準會自己都在拋售美國國債
那把市場的現金給收回來
這是導致風險資產在22年凍結的原因
那 23年24年之所以還在縮表
但是股價已經漲回來了
是因為庫存調整剛好已經結束
景氣
開始反映下一輪的AI生產力週期
所以現在為止
其實聯準會都還在持續的
吸收市場的流動性
那這一次的 4月份的預估是
美國公在每個月贖回上限
從原本的250億美元收到剩下50億
這有點像是黑道老大
可能每個月都要收50萬保護費
現在告訴你
我們從下個月開始
每個月只收5萬
有沒有在收
流動性其實還在收縮
可是這個民間或者早餐店
這個九龍冰室的壓力瞬間就稀釋掉了
因為不用繳這麼多保護費
就讓市場有更多的流動性的預估
所以減緩縮表
也就是我們講的減緩QT
很快的這個QT的跑道就會變長
那到下半年
市場就會開始預估
何時縮表會完全停止
甚至轉適度擴表都有機會
那麼市場的流動性就進一步的擴增
當然這不宜擴增太快
要不然就是海量貨幣寬鬆了
又是大降息了
經濟又崩盤了嗎
所以在種種效果底下
我們就要觀察
那聯準會是如何根據目前的數據
試出
這種降息週期全面開啟的訊號呢
也不能說全面開啟
像是利率週期已經完全開始了
可是在縮表的過程當中
還剩下最後一段
如果細看經濟數據
這一次聯準會所做的預測
把25年底的PCE通膨
從12月份的2.5%上調到2.7%
增長了0.2%
那25年底的美國GDP成長預估
從2.1下普滑到1.7
所以很明顯
它還是有反映到
亞特蘭大GDP NOW模型的
GDP下修但是通膨呢
鮑爾指出
通膨如果這一次的
關稅通膨是暫時的
那應該很快就會下行
或者說
現在的基本預期是由關稅所驅動的
通膨應該是屬於暫時性的
所以鮑爾並不認為
關稅戰會引起通膨的全面失控
目前來看
通膨雖然進展幅度相對緩慢
可是還是有進展的
每個季度
基本上通膨還是在緩步的滑落
所以最重要的
大家的觀察重點
現在肯定不是說下個月停滯性通膨
今年年底停滯性通膨
應該沒有人會這樣想了
大家最擔心的是屬於通縮問題
是由於政策不確定性
引發的恐慌性蔓壓
然後流動性缺乏
聯準會還來不及擴表
還來不及寬鬆
因為還在縮表的同時
市場流動性枯竭
造成恐慌性下殺
這個是大家不要擔心的嘛
由於川普所說的話
導致沒有人願意持有任何風險資產
那鮑爾呢
就針對目前的衰退議題
發表了他的談話
這是記者上的答詢呢
那基本上他的看法很簡單
就符合目前的經濟預測
鮑爾說
聯準會本身沒有對經濟衰退做預測
但他也意識到
很多經濟學家的確認為
經濟衰退的機率增高
但他的看法是
風險增加不代表風險有多高
他的意思是
因為今年年初
當時川普剛當選的時候
根本那個衰退機率
快要趨近於0
那你說0突然飆升到30%
算不算飆升幅度很快
一下多了30%
算很快可是從風險角度來看
他仍然沒有到那個
立即需要到經濟衰退的程度
至少比那個去年七八月
那個非農就業數
據急速惡化
快要進入衰退的那種擔憂
表現起來還沒有來得這麼高
所以他的看法
他講了一句嘛
is moved up 然後就是機率有上升
but is not high
但它並沒有來得這麼高
我們來看一下他的說法
來了解說這一次的談話當中
他所釋出的氛圍
播錯影片
播錯影片 應該不是這個影片
應該是這個影片
not be broadly in the range of one and four at any time
if you look back through through the years
it could be within 12 months
a one and four chances of a recession
so the question is is whether that whether
this current situation
those possibilities are elevated i will say this
we don't we don't make such a forecast if you look at outside
ai forecasters have generally raised a number of them
have raised their possibility of a recession somewhat
but still at relatively moderate levels you know
still in the region of of the traditional
because they were extremely low if you go back two months
people were saying that
the the likelihood of a recession was extremely low
so has moved up
but it's not high 所以最後一句最重要
is move up but is not high好
就它的確機率有上升
但是並沒有特別高
這也是我們的看法
那事實上
回過頭來看哦
那等於是
說現在所有的經濟政策的變化
或者經濟預期的調升調降
它的波動幾乎都是由川普來做決定的
那當然sorry
已經提到了很多次
現在通膨預期的上升
幾乎大部分都是來自於關稅
而不來自於大家認為由於聯準會
因為降息預期過高
或者說聯準會目前釋出的說法太鴿派
所以導致通膨失控
基本就全部怪給川普就是了
所以未來川普的關稅戰
在4月2號對等關稅開打以後
的確是我們未來會關注的幾個重點呢
事實上現在在各大財報當中
美國的公司電話會議當中
提到Tariff就是關稅等等字眼的言論呢
相對於前一個季度
幾乎是翻了一整倍
那聯準會
到底有沒有可能出手來幫助川普呢
他也沒有必要
因為目前看起來
兩者的政策完全就是背道而馳
一個呢是增加政策不確定性
那等於是GDP要下修嘛
然後又增加關稅
通膨預期的上漲
那聯準會剛好是希望GDP能夠上行
然後通膨能夠往下滑嘛
好所以說實在的是如此
但是呢回過頭來看
現在針對fed watch的預估
市場已經漸漸的被鮑爾給拉回來
從原本的降息預期三碼
最近回到了兩碼的力度
現在在6月份預估降息一碼
9月份再預估降息一碼
所以市場到今年為止
仍然是一個景氣持續增長
但是趨緩的味道
那政策的不確定性
一方面是引導著通膨預期
但是包爾這次我覺得好處是
我好像沒有看到他針對整個地緣政策
不確定性所造成的緊張效果
就是大家知道22年的通膨
一方面當然是20年
21年那個時候貨幣政策刺激
財政刺激造成的副作用
可是22年通膨大家也很清楚
是有地緣政治引發的效果
那就是烏俄戰事
然後到後來的以哈衝突
都是引領我們講的
大眾資產這個漲高
或者說市場波動極大的原因
但是
包爾這次其實並沒有特別去提到這些
地緣政策的不確定性
所引發的通膨預期
就代表著
即便烏俄戰事
在接下來可能沒有共識
他也不一不見得會使得美國的通膨
進一步的有新一波的通膨預期效果
這這是至少是好事
這代表著似乎烏俄不管發生什麼事
你只是感覺好像越來越亂
可是他對於美國本土通膨影響
其實已經並不是特別大
尤其是心理預期
事實上我們昨天才跟投資朋友提到
雖然俄羅斯這一次是答應了
美國總統川普
針對能源設施停火的訊息
但是呢說實在的
前線的戰場仍然在持續
雙方你說要有共識
我想說硬要找共識幾乎都找不到
我舉例來說
現在我們根據烏方和俄方所要求的
對方在
這次和平協議當中
可能簽訂的幾條項目
幾乎完全沒有交集
像是俄方
是要求烏軍
從以俄國已經佔領的烏東四區
完全撤軍
那烏方的要求是
不可能割讓這些地區
而且
頂多就是不再堅持
恢復2014年前的國境
就是頂多就是克里米亞有商量的餘地
但是烏東不可能直接割給你在
北約議題上
俄方的要求是烏克蘭是放棄加入北約
而且北約也要減少靠俄邊的駐駐軍
那烏方的部分則是希望加入北約盟友
提供安全保證
在烏軍這個議題上
俄羅斯方的要求是
烏克蘭必須要大幅裁軍
那烏方說不可能裁
那是裁了
那下一次怎麼辦好
所以其他的
比如說像是俄方要求
要解除俄羅斯的凍結資產
那烏方要求要
因為很多烏克蘭人
其實目前作為難民的角色
是在俄羅斯境內嘛
所以你說
不管是領土北約
還是針對裁軍一體哦
雙方幾乎都沒有任何的共識
可是你知道
川普四處談話
一直都是他們談話是有進展的
有適度的共識
往前做推移
也許他們的共識就是雙方都沒有共識
因為雙方沒有共識
從絕對定義上來看
也是有共識的一種
因為你沒共識
我沒共識嘛
或者說
他們的共識都是為了烏克蘭的和平
俄羅斯也是為了和平嘛
烏克蘭也是為了和平
那為了和平是要繼續打仗好
當然了這樣的一個政策不確定性
往好處來說
就是沒有影響到市場的通膨預期效果
所以接下來
幾個觀察重點呢
我覺得這一次釋放的訊息也不夠多
像是在記者提問當中
我好像也沒有聽到
針對美國移民問題
所引發的失業率現象
什麼意思呢
我們其實都很清楚
現在美國正在進行大規模的移民遣返
這種移民遣返
我不太相信不會引起薪資上漲的
因為缺工只會來得更加
顯著我們從高盛的報告來看
美國在去年12月份的進移民數是170萬
到現在2月份只剩下70萬
不是因為過年呢
那美國沒有在過新年嘛
然後他過的是這個耶誕節
2月份沒過年嘛
下滑幅度這麼快
怎麼可能不缺工呢
那第二件事情呢
是美國的經濟
現在經濟成長
基本上在今年還算是正值
就代表著經濟仍然在發展
就算這個美國有驅除移民的人數
稍微少一點
或者說人口還在進流入
他的流入速度沒有像前兩年這麼快
一樣會造成缺工的問題
所以這種缺工的現象
我們就要細節觀察
應該很快的在未來兩到三個月度
整個就業市場
就會呈現先跳後殺的狀態
就是先跳是因為DOGE在裁員
那個華盛頓太多人被裁員了
所以大家要找工作
短期失業率升高
然後到3月4月5月
等到新一波的裁員
已經達到一定效果以後
就會發現怎麼驅除
非法移民越多
市場越缺工
我舉例來說
我們如果細看
在過去美國本土的就業崗位當中
紅色線是海外出身的工作者
那麼綠色線是本土出身的工作者
這是不是一目了然
從2021年以後
本土工作者幾乎就沒有再增長了
因為生的小孩不多嘛
可是海外出生的工作者
正在瘋狂的上升
那你把海外出生的工作者
陸續進行非法移民驅除以後
怎麼可能不缺工呢
這個是我認為可能未來最大的變數
那當然呢
回過頭來說
現在在市場當中
由於種種變化
等於針對整個債券價
格的預期哦
短期內我個人認為
可能殖利率大概在4%到4.2%
算是短期內的高點
那下半年要持續的往下來看底的話
那就必須要看到
市場降息預期再度提高
那這個降息預期的提高
因為現在的預估值是3.75-4%
今年年底的終端目標利率哦
其實降息幅度已經有限了
已經有點緊繃了
那如果要更具備這種顯著的降息效果
那就不能單純靠
聯準會的利率政策決定
它還必須靠
目前債券的主動發行量的減少
如果我們細看
現在在美國國債的部分
今年2月份已經突破了36.2兆美元
那麼
美國政府前陣子不是才觸及到了
國會過去設定的債務上限
不過現在
由於參中議院都是共和黨完全執政
所以這次通過速度就算是蠻快的
加上民主黨
民主黨自己也跑票嘛
那事實上
根據CBO美國預算辦公室的預估
國債占GDP的比值
未來如果逐步上升
到2030年左右
大概會接近110%
所以呢在這樣的效果底下
肯定會形成美國政府的龐大負擔
那好處是
現在有可能
由於川普政策所採取的這種減稅
或者說減債政策
資本撙節政策
有機會讓美債短期內的發行量
應該不會持續衝高
如果他的勢頭這麼明顯的話
應該接下來
美國政府會主動減少發行債務
那可能有利於債券價格的上漲
因為物以稀為貴嘛
那第二點呢
美債的上漲
就必須要看到
市場的買盤意願持續增加
我們舉例來說
這張圖表
是
兩大目前針對美國國債持有量的變化
其實在2022年左右
歐元區就已經正式超過中國和香港
成為美債這個次要的持有者了
因為過去來看
中國大概是從1819年
美中貿易戰開打以後
哦這個賣美債的速度就非常快
那也不能完全是為了要去美元化
另外一部分是
當時
人民幣的確有一些顯著的貶值壓力
所以他必須要大量的去出售美國國債
換取美元
再把這些美元拿來買自家人民幣
因此來穩匯
因為你要搞清楚
現在中國人行撒的錢也很多
你撒錢那麼多
人民幣是要爆貶的
那為什麼人民幣現在還沒爆貶呢
這種貨幣沖銷嘛
你把過去所持有的美債拋售
我一邊寬鬆
一邊又主動買自己國家的貨幣
那就導致了我寬鬆效果達到了
但是
我的人民幣匯率並不會因此而失控
好
這個是過去累積的美國公債所導致
他現在擁有的財政籌碼
好那問題就在於
現在如果歐洲跟美國產生適度衝突
以後如果歐洲針對美債的持有量
甚至不像過去兩三年這麼高了
那會不會形成美債進一步的衝擊
所以說是實在的
這個國際地緣政治衝突
影響也很大
好
那另外一部分就美國內部的觀察了
它好處在於
像是這張圖
表示美國國內持有美債的持有者
像是有共同基金
幅度比較多
聯準會也持有很多了
不過聯準會目前還在拋售嘛
那美國商業銀行
然後有很多是屬於養老基金
保險公司
ETF那巴菲特也貢獻不少
巴菲特主要是買短期國庫券
那這些是我們觀察的重點
所以我認為債券價格要推升了
也許不太可能靠聯準會什麼6月
9月份的談話
或者點陣圖了
債券價格要推升了
應該就要看接下來川普政府的發行量
不過從川普的競選政策來看
它是有利於債券價格上漲的
因為它正在減少債券的發行
回過頭來看美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數上漲三百八十三點
0.92% 收在41,964點
標普上漲六十點
1.08% 收在5,675點
納指上漲二百四十六點
1.4% 收在17,750點
費半上漲45點
0.99% 收在4,654點
那其實沒有股市這一波反彈
雖然短期內當時的低點擊率
量能有出現
不過這一波
好像大家也不是很願意追高
所以市場情緒雖然谷底算是見到了
可是它也不是直線v型上完
看起來大家就是哎
要追嗎還是算了
導致就連空單回補潮都非常的薄弱
但是呢至少我們看到短底
看起來有點形成的味道
我們主要是觀察整個市場的週期
有沒有可能反映著整個中期回檔
或者景氣循環的持續探底好
要不然其實從標普和道瓊來看呢
它還算是在一個修正範圍
那臺北股市更不用講
臺北股市幾乎沒在跌
那臺北股市是真的比美國股市還要猛
很多
現在真的就是市場感受度比較高的
應該就是屬於7大巨頭的各股跌幅
這你看這個納指費半那個跌
幅都是逼近熊市的跌幅
那當然他比標普500指數波動放
放大到一倍到2倍
那個股就是再放大一倍嘛
就變成跌4成到跌5成 好
昨天還有一個網友跟我說
說要如何趁這波行情的波動
賺到人生第一個
100萬美元價值的特斯拉
我說那要怎麼做
他說你先持有200萬美元的特斯拉
過半個月就剩下100萬美元了
砍半了
腰斬了
但個股跌幅就是來得如此之快
我們根據晨星的報告來做觀察
現在七大巨頭當中
如果呢
我們把一視為目前的估值指標
現在哦大幅低於過去5年平均值的哦
幾乎了現在除了可能蘋果估值
因為蘋果過去一直來看
本益比都比較穩健嘛
除了蘋果以外
七大科技巨頭
應該有六大巨頭
本益比
都已經低於過去5年的平均值了
然後這個下行幅度就來這麼快
所以現在區別只在於什麼
區別只在於
如果這些公司的EPS
在未來一整年都還在上行
那它就是價值投資者
現在大量買進的時機應該就如此
因為最近量能前陣子集結蠻大的嘛
這是這一波有蠻明顯的換手量
那第二種角度呢
就是那可能EPS接下來不好了
所以現在本益比
未來可能又開始快速推高它
就兩種尺度嘛
你認為它會越賺越多
接下來一整年
那你就會馬上進行買入
你認為EPS很快要進行下彎
景氣庫存調整週期已經開始了
那這個時候你就會認為整個大回檔
你必須用更長遠的歌曲
來看待本輪的求證
好這是不同的想法
可是你會發現
你永遠都還是針對高低基期
來做相對應的佈建
而不要去猜短線的漲跌
我仍然認為這是最好的方式
畢竟這個觀念呢
都是會變來變去的
市場的情緒就像鐘擺
總是在樂觀看悲觀之間搖擺
在7去年七八月份非農數據
當時
由於颶風所導致的統計失真的時候
市場上就一面的悲觀
衰退不可避免
現在呢你也不能100%說會衰退
可是你覺得
川普政策是一個極大的不確定性
所以市場呢
一開始可能
擔憂衰退
企業裁員
消費趨緩
股市震盪
一片悲觀
那可能有時候
突然來一個亮麗的就業報告
或者央行所示出的寬鬆政策
或者呢又寬鬆經濟又不錯的政策
樂觀情緒又迅速回暖
所以市場情緒像預期哦
有沒有發現
每年就是這樣子變來變去哦
但真正影響的是長期結構的因素
那週期投資就是找尋長期的景氣
高位階和低位階
我們的確陸續走到了高位階
我們看看本輪高位階可以走多久
可是呢這段時間你也很清楚
這個長期資金你是可以準備
由於現在牛市慢慢進入到第三年
你是可以準備
看看下一輪庫存循環是否會來到
只不過呢
在這樣的一個時間線呢
你最害怕的
就是自己的現金部位持有太久
所造成的通膨侵蝕
這個是大家比較擔心
所以有很多種方式嘛
你買短債也是一種
你去買
提升的價值股也是一種方式
所以很多時候原先的觀念會變
那後續
你一定要有自己的投資的中心邏輯
不然呢觀念總是變來變去的
那個前陣子有網友才跟我提到
他說以前我們不是讀那個中醫嗎
以前大學常常會上那種中醫的通識課
很熱門
當時就有念到
那本草綱目裡頭
他就裡面有記載
那個寡婦床頭的灰塵有消炎作用嗎
本草綱目裡面真的有寫
講說寡婦床頭塵土
主人月上月割瘡
圖脂就跟油混起來
然後再抹上這個灰塵
以後它就能夠起到消炎的作用
那從現代醫學來看
當時我們講
這個其實就是類似於青黴菌的作用
而就它某種程度就是盤尼西林
可以幫助你消炎
那後來我們就問教授
就說那為什麼是寡婦的床頭
而不是一般人的床頭
那教授說因為寡婦死了之後
老公老婆因為沒有了夫妻生活嘛
因為老公死了
那沒有夫妻生活以後
床就不常震動
那就會結灰嘛
那結灰就會發黴
那就起到青黴素的作用
也就是現在的盤尼西林
但他也說
這套方法古代可以
但現在已經不靈了
那我們就問說
那為什麼現在不靈了呢
他說因為現在寡婦的床也很常振動
所以有時候我們講說
觀念總是會變來變去的
而過往的觀念不一定適合套用現在
可是有些事情是真的不會變的
剛才我們講的其實就是那種情緒
每年就是上上下下的起伏震盪
即便是大牛市
利空也一大堆
大熊市每一輪反彈都是
一個大利多
可是隨著市場的起伏
我們不如專注那些真正不會變的東西
就是市場一樣會有高低基期
即便情緒會有高會有低
在景氣信號燈藍燈鈍化的時候
情緒有沒有高點的時候
也會有恐懼貪婪
指數也會有呈現高點
也會認為這史詩級反彈要來了
但是呢唯一不變的就是
永遠都會有紅燈和藍燈
永遠都會有景氣高和景氣低的位階
這是不變的
那會變的是什麼
每年都會有利多和利空
所以
有時候還是依循著長期週期來看待
整個市場
週期變化還是特別重要
對哎對
最近天氣變化很大
所以大家還是要保重身體哦
之前我在看了一本書
他那本書叫什麼
古人怎麼熬過寒流的
他說現在的窮人
其實都過得比 300年前
當時可能首富洛克斐勒的生活
活得更好
而乾淨的水等等
哦是
我們還是要感謝這個時代
光是能夠活下來就已經很幸運
最近天氣變化也很大
搞得我都不敢在外面上廁所
聽說現在在外面上廁所滑手機
會得諾羅病毒嗎
好恐怖哦
反正以前我們才跟大家開玩笑
一定要照顧身體
有一個人什麼每天省吃儉用
為了省錢
終於在70歲存到了治胃癌的錢
沒有意義嘛
所以一定要有體力
才能夠創造更高的生產力哦
好那雖然本草綱目有些故事
可是現在的中醫藥
已經一開始有現代醫學的樣子了
人人家也不是常開玩笑
為什麼非洲沒有藥局
因為醫生說不能在空腹的時
候吃藥
所以一定要先有體力
好所以不管怎麼講
我們今天呢
主要是針對整個市場的宏觀行情
來做一些推演
當然投資朋友更多的興趣和想法
禮拜六
就是我們財經皓角二季度的聽友會了
那每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
我們直播呢
主要是分享市場動態
但大多數的個人實際觀點
會在我們的訂閱系統來自我分享
那訂閱系統
除了一整年的聽友會收聽權以外
也會有一些專題影片
還有宏觀報告
每天獲取的資訊
他就會對你長期的人生產生影響
人看人是非常不同的
有些人呢
早上9點鐘還在刷抖音看八卦
有的人呢
一邊吃飯一邊追劇
那有的人呢
打開財經皓角
哇這個時候就好有學問
好有氣質
所以時間對於每個人都是公平的
但在同樣的時間裡
大家輸出輸入什麼樣的訊息
是有天壤之別的
同樣是讀書
有人隨手摸到的是什麼
有人隨手摸到的是另外一種東西
有人覺得時間很寶貴
有的人讀的每一本書都是認真挑的
同樣有人聽課
有人看電影
有人這個參加很多的活動
有的人隨波逐流
但是你會發現呢
每個人
就是在每天一步一步的環境裡頭
讓自己成為更好的人
我們都是幫助各位好
成為也不能說更好的人
而是更為瞭解整個財經世界
宏觀變動的格局
也給投資朋友多做些思維
好就
零二分臺北股市上漲287點
收了22,248點
來不及了
臺北股市變化
那我們就等今天下午
央行理監事會議結束以後
我們明天就來看一下臺灣經濟的表現
楊總裁是如何看待的
那當然
很多人會認為說可能並不會升本吧
因為目前通膨感覺並沒有全面失控
而且呢如果美國經濟不確定性提高
如果通膨預期沒有這麼失控的話
也許楊總裁落後反映
等到課了關稅以後
再來是否要調整通膨預期也可以
可是呢至少我們要承認的是
至少沒有降息的可能性吧
這個就是臺灣央行
相對於全球央行
至少從政策方向來看
完全不同的走勢
給投資朋友多做一些思維
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快